---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лаборатонная Работа  № 9 
author: |
	Юнусов Шахзадбек Шермухамедович
institute: |
	Российский Университет Дужбы Народов
date: Москва, 2021



## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---

# Операционные Системы

## Цель Работы

Познакомиться с операционной системой Linux. Получить практические навыки работы с редактором vi.

## Задача

1. Ознакомиться с теоретическим материалом.
2. Ознакомиться с редактором vi.
3. Выполнить упражнения, используя команды vi
4. Ответить на контрольные вопросы.

## Выполнение Работы

Последовательность выполнения работы:
    1. Ознакомился с теоретическим материалом.
    2. Ознакомился с редактором vi.
    3. Выполнил упражнения, используя команды vi.
6.3.1. Задание 1. Создание нового файла с использованием vi
    1. Создал каталог с именем ~/work/os/lab06.
    2. Перешёл во вновь созданный каталог.
    3. Вызвал vi и создал файл hello.sh
Vi hello.sh
    4. Нажал клавишу i и ввёл следующий текст.
#!/bin/bash
HELL=Hello
Function hello {
LOCAL HELLO=World
Echo $HELLO
}
Echo $HELLO
Hello
    5. Нажал клавишу Esc для перехода в командный режим после завершения ввода текста
    6. Нажал : для перехода в режим последней строки и внизу моего экрана появилось приглашение в виде двоеточия.
7. Нажал w (записать) и q (выйти), а затем нажал клавишу Enter для сохранения моего текста и завершения работы.
8. Сделал файл исполняемым
chmod +x hello.sh
6.3.2. Задание 2. Редактирование существующего файла
1. Вызвал vi на редактирование файла
vi ~/work/os/lab06/hello.sh
2. Установил курсор в конец слова HELL второй строки.
3. Перешёл в режим вставки и заменил на HELLO. Нажал Esc для возврата в командный режим.
4. Установил курсор на четвертую строку и стёр слово LOCAL.
5. Перешёл в режим вставки и набрал следующий текст: local, нажал Esc для возврата в командный режим.
6. Установил курсор на последней строке файла. Вставил  после неё строку, содержащую следующий текст: echo $HELLO.
7. Нажал Esc для перехода в командный режим.
8. Удалили последнюю строку.
9. Ввел команду отмены изменений u для отмены последней команды.
10. Ввел символ : для перехода в режим последней строки. Записал произведённые изменения и вышел из vi.

## Вывод

Познакомился с операционной системой Linux. Получил практические навыки работы с редактором vi.


# Спасибо за внимание

